### AVL 트리에 대해 아는대로 설명해보세요.

균형 탐색 이진 트리로, 이진 탐색 트리의 단점인 편향트리 문제를 극복하는 자료구조.

높이 차이(BF: 현 노드의 왼쪽 서브트리 높이 - 현 노드의 오른쪽 서브트리 높이)가 1보다 커지면 회전(Rotation) 통해 균형 맞춰 높이 차이 줄임

LL, RR, LR, RL 케이스에 따라 회전해 균형 잡음. 시간복잡도는 트리의 높이인 O(log n)

<br/>

### BTree와 B+Tree에 대해 설명해주세요.

균형 탐색 트리의 일종으로, 데이터베이스에서 인덱스의 자료구조로 사용됨.

`BTree(B-Tree)`는 이진 탐색 트리를 일반화한 구조로, 2개 이상의 자식을 가진 노드 허용.

`B+Tree`는 B-Tree를 확장한 구조로, 내부 노드는 탐색을 위한 인덱스 역할만 수행하고, 리프 노드에만 데이터를 저장하는 트리. 리프 노드들이 연결 리스트 형태로 연결되어 있어 범위 검색 빠름

b+tree가 검색 속도(리프 노드에서만 탐색)나 범위 검색(연결리스트 형태) 면에서 빠름

단, b-tree는 최상의 케이스 경우 루트 노드에서 끝나 O(1)이 가능하나, b+tree는 무조건 리프노드까지 내려가봐야 함.

<br/>

### MST가 무엇이고, 어떻게 구할 수 있는지 설명해주세요.

가중치 그래프에서 모든 정점을 최소 비용(가중치의 합이 최소)으로 연결하는 부분 그래프

사이클이 없는 트리 구조이고, N개의 정점과 N-1개의 간선으로 모든 정점이 연결됨

크루스칼 알고리즘(간선 중심), 프림 알고리즘(정점 중심)

<br/>

### 그래프와 트리의 차이점은 무엇인가요?

`그래프` : 노드와 노드 간을 연결하는 간선으로 구성된 자료 구조

순환 또는 비순환 구조 / 방향 또는 무방향 그래프 존재 / 부모-자식 관계 개념X / 무방향, 방향, 양방향 가능

`트리` : 노드 사이에 반드시 1개의 경로만을 가지며, 사이클이 존재하지 않는 방향 그래프

부모-자식 관계 존재 / 노드가 N개면 간선은 N-1개 / 방향이 존재O 사이클은 존재X / 전위,중위,후위 순회

<br/>

### 그리디와 DP를 비교해주세요.

`그리디` : 매 선택마다 가장 최적인 해를 선택하지만, 현재의 선택이 최적의 해를 보장하지는 않음

`DP` : 부분 문제를 해결한 결과가 다음 문제에 활용되며 최적해를 보장함

메모이제이션(하향식/탑다운 접근 방법), 테뷸레이션(상향식/바텀업 접근 방법)

<br/>

### 레드블랙트리에 대해 아는대로 설명해보세요.

자가 균형 이진 탐색 트리로, 이진 탐색 트리의 편향 문제를 극복하는 자료구조

모든 노드는 빨간색과 검은색으로 이루어짐. 새로운 노드를 빨간색으로 삽입하고, 부모노드의 형제 노드의 색이 검은색이면 Restructuring, 빨간색이면 Recoloring하면서 빨간색 노드가 연속으로 오지 않게 균형을 이루는 트리. 시간복잡도는 트리의 높이인 O(log n)

<br/>

### 시간복잡도와 공간복잡도에 대해 설명해주세요.

`시간복잡도` : 입력 크기 N에 따른 알고리즘이 실행되는 데 걸리는 시간

`공간복잡도` : 입력 크기 N에 따른 알고리즘이 실행되는 동안 필요한 메모리 공간

시간복잡도와 공간복잡도는 Trade-off 관계 (ex. 해시테이블은 시간복잡도가 1인 대신 메모리를 더 사용)

<br/>

### 이진탐색트리의 단점과 해결방안은 무엇인가요?

이진탐색트리는 이진트리를 탐색용 자료구조로 사용하기 위해 원소 크기에 따라 노드 위치를 정의한 것

모든 왼쪽 자식들은 부모보다 키 값이 작아야 함, 모든 오른쪽 자식들은 부모보다 키 값이 커야 함

이진 탐색 트리는 보통 O(log n)이나, 오름차순 또는 내림차순 데이터가 삽입될 경우 편향 트리가 되어 O
(n)이 됨 → 균형 이진 탐색 트리(AVL트리, Red-Black 트리)로 해결

<br/>

### 정렬 알고리즘에 대해 설명해주세요.

데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열하는 것

안정 정렬 알고리즘

`삽입` 정렬 : 순차적으로 데이터를 탐색하며 적절한 위치에 삽입

`버블` 정렬 : 연속된 두 인덱스 비교해 특정 기준에 따라 값의 위치 변경

`병합` 정렬 : 정렬되지 않은 데이터를 하나의 단위로 분할한 후, 분할한 데이터들을 다시 병합

불안정 정렬 알고리즘

`선택` 정렬 : 정렬되지 않은 데이터 중 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞 데이터와 바꿈

`퀵` 정렬 : 피봇 데이터 설정하고, 기준따라 위치 변경, 정렬 라이브러리의 근간, 보통 첫 번째 데이터가 피봇

<br/>

### 해시테이블에 대해 설명해주세요.

- 해시 테이블 : 키-값(Value) 쌍을 저장하는 자료구조로, 해시 함수를 이용해 데이터를 빠르게 저장하고 검색할 수 있음
    - O(1)에 검색/삽입/삭제 가능. 해시함수 이용해 특정 인덱스에 저장
- 해시 충돌 해결 방법 : 체이닝 방식 / 개방 주소법(선형탐사/이차탐사/이중해싱)

<br/>

### 힙에 대해 설명헤주세요.

완전 이진 트리 구조로, 우선순위 큐 구현에 자주 사용되는 자료구조

- 최대 힙 : 부모 노드의 값이 자식 노드 값보다 크거나 같음
- 최소 힙 : 부모 노드의 값이 자식 노드 값보다 작거나 같음
- 왼쪽에서 오른쪽으로 노드를 채워 편향되지 않음. O(log n)
- 삽입 연산(새 노드 마지막에 추가, 부모 노드와 비교해 힙 속성 유지하도록 위로 올림)
- 삭제 연산(루트 노드 제거, 마지막 노드를 루트로 이동시켜서 자식 노드와 비교하며 아래로 내림)

<br/>

### Stack과 Queue에 대해 설명해주세요.

- Stack : 후입선출(LIFO)의 선형 자료구조. O(1)
    
    ex) 웹 브라우저 뒤로 가기, 재귀 함수 호출
    
- Queue : 선입선출(FIFO)의 선형 자료구조. O(1)
    
    ex) 프린터 작업 대기열, RR 알고리즘
  
