### Spring Bean Life Cycle

스프링 컨테이너가 빈을 관리하는 데, 스프링이 종료되기 전까지의 생명주기

`스프링컨테이너 생성` → `빈 생성` → `의존성 주입` → `초기화 콜백` → `빈 사용` → `소멸 전 콜백` → `스프링 종료`

초기화 콜백 : `@PostConstruct` (객체 생성 후 별도 초기화 작업 위해 실행하는 메서드 위에 선언)

소멸 전 콜백 : `@PreDestroy` (스프링 빈 제거 전 해야할 작업이 있을 때 메서드 위에 선언)

<br/>

### @Transactional

Spring에서 데이터베이스 작업을 하나의 작업 단위로 실행시키고 싶을 때 사용하는 어노테이션 입니다. 메서드나 클래스에 붙여서 트랜잭션의 자동 커밋과 롤백을 통해 데이터의 일관성을 보장합니다.

@Transactional(readOnly = true) 같이 읽기 전용으로 설정해 변경 감지를 비활성화 함으로써 불필요한 쓰기 작업을 방지하고 성능 최적화

<br/>

### JPA N + 1 문제와 해결방법

문제 : 연관관계가 설정된 엔티티 1개를 조회했을 때, 연관된 N개의 추가 쿼리가 발생하는 것.

해결방법 : `Fetch Join` (한번의 쿼리로 모든 데이터 가져옴), `@EntityGraph`, `@BatchSize`

<br/>

### Spring이란? SpringBoot와 차이

SpringBoot는 Spring을 더 쉽게 사용하기 위한 프레임워크.

가장 큰 차이점으로는 Configuration 설정 방식, 내장 톰캣 지원, Dependency 설정

<br/>

### 스프링의 3대 요소 DI, IoC, AOP

DI : 외부에서 객체를 주입받아 사용하는 것

IoC : 객체의 생성과 관리를 개발자가 하는 것이 아닌 프레임워크(스프링컨테이너)가 대신 하는 것

AOP : 프로그래밍을 할 때 핵심 관점과 부가 관점을 나누어 개발하는 것. 코드의 유지보수용이

PSA : 어느 기술을 사용하던 일관된 방식으로 처리하도록 하는 것. Spring에서 어느 기술을 사용하든 일관된 방식으로 데이터베이스에 접근 하도록 인터페이스 지원

<br/>

### SpringMVC란?

모델, 뷰, 컨트롤러 세 역할로 나누어 개발하는 디자인 패턴

클라이언트가 요청을 하면 dispatcherServlet이 요청에 맞는 컨트롤러에 전달하고, 컨트롤러는 서비스에 비즈니스 로직에 대한 요청을 위임. 서비스는 필요한 데이터를 모델에 담아 컨트롤러 전달하고 컨트롤러는 모델 객체에 요청에 맞는 뷰 정보를 담아 dispatcherServlet에 전달하고, ViewResolver가 적절한 View를 찾아 DispatcherServlet에 전달하고 이를 클라이언트에 응답합니다.

<br/>

### JPA의 영속성 컨텍스트란

엔티티를 영구 저장하는 환경으로, 눈에 보이지는 않는 논리적인 개념이며 EntityManager를 통해 영속성 컨텍스트에 접근.

엔티티의 생명주기는 비영속 → 영속 → 준영속 → 삭제 

장점: `1차 캐시`(DB접근 전 1차 캐시에 있으면 바로 사용해 성능 최적화), `동일성 보장`(같은 트랜잭션 안에서 같은 객체는 완전히 동일), `쓰기 지연`(SQL저장소에 쿼리문을 모아두었다가 한번에 실행해 불필요한 SQL 실행 줄임), `변경 감지`(영속성 컨텍스트에 변경이 일어나면 자동으로 감지해 DB에 반영, 데이터 일관성 보장), `지연로딩`(엔티티를 DB에서 가져올 때, 연관된 객체는 조회하지 않음, 성능 최적화)

<br/>

### WebServer와 WAS 차이

웹서버는 http요청에 대해 html, css, 이미지 같은 정적 리소스를 제공하는 것(Nginx, Apache). WAS는 동적인 애플리케이션을 제공하는 것으로 비즈니스 로직 처리(Tomcat)

<br/>

### ORM, JPA, Hibernate, Spring Data JPA에 대해 설명

ORM : 객체와 DB를 매핑하는 기술, SQL 없이 객체 중심으로 데이터 처리

JPA : ORM을 위한 자바 표준 API

Hibernate : JPA의 대표적인 구현체, JPA의 표준을 따르며 캐싱/배치 처리/@BatchSize 지원 등 기능 제공

Spring Data JPA : JPA를 더 쉽게 사용할 수 있또록 지원하는 라이브러리, JpaRepository나 JPQL, 네이티브SQL, QueryDSL 등 사용 가능

<br/>

### 즉시로딩과 지연로딩

즉시로딩 : 데이터 조회 시 연관된 모든 객체의 데이터까지 한번에 불러오는 것

장점 : 쿼리 실행 시점에 즉시 데이터 가져와 빠르게 사용 가능

단점 : 무조건 조인 수행해 성능저하, 연관 엔티티 많으면 쿼리 복잡 속도 저하

지연로딩 : 필요한 시점에 연관된 객체의 데이터 불러오는 것

장점 : 필요할 때만 조회하므로 불필요한 데이터 로딩 방지, 성능 최적화

단점 : 연관 엔티티 사용시 추가적인 쿼리 발생 → JOIN FETCH로 해결

<br/>

### 싱글톤 패턴이란

객체의 인스턴스를 한개만 생성되게 하는 패턴.

프로그램에서 하나의 객체만 존재하고, 여러 부분에허 해당 객체 공유해 사용할 때 사용

장점 : 메모리 낭비 방지, 이미 생성한 인스턴스 사용해 속도 빠름, 데이터 공유가 쉬움

단점 : 멀티스레드 환경에서 동시성 문제 발생 가능 → synchronized, 더블 체크 락킹, 정적 내부 클래스 방식으로 해결

<br/>

### POJO란? SpringFramework에서 POJO는?

POJO : 특정 프레임워크, 환경에 종속되지 않는 순수한 자바 객체

private 필드, getter, setter 등 기본 자바 문법으로만 작성됨

SpringFramework에서 POJO : POJO를 기반으로 하되, 스프링이 관리하는 Bean으로 활용 가능

비즈니스 로직을 POJO로 작성 가능하고, Spring의 IoC/DI 통해 관리

스프링 빈으로 등록 가능(@Component, @Service, @Repository)
